<h1>Программирование ввода-вывода</h1> 
  
<h2>Обзор, цель и назначение урока </h2>
 
На этом уроке рассматривается работа со средствами ввода-вывода в Microsoft .Net Framework. 
Система ввода-вывода предоставляет средства доступа к файлам и папкам файловой системы, чтения/записи, сжатия потоков и механизмов изолированного хранения. 
 
Изучив материал данного занятия, учащийся сможет: 
 
· Использовать классы File и FileInfo 
· Использовать классы Directory и DirectoryInfo 
· Использовать классы DriveInfo и DriveType 
· Перечислять файлы, каталоги и диски, используя классы, производные от класса FileSystemInfo 
· Использовать класс Path для управления путями файловой системы 
· Отслеживать изменения в файловой системе, используя класс FileSystemWatcher 
· Открывать файлы, читать их содержимое, совершать запись в файлы 
· Создавать потоки (streams) в памяти 
· Сжимать потоки при помощи классов GZipStream и DeflateStream 
· Производить декомпрессию потоков при помощи классов GZipStream и DeflateStream 
· При помощи класса IsolatedStorageFile получать доступ к изолированному хранилищу для сохранения данных программы 
· Создавать файлы и папки в изолированном хранилище, используя класс IsolatedStorageFileStream 
· Получать доступ к различным областям внутри изолированного хранилища, специфичным для пользователя и компьютера, используя класс IsolatedStorageFile 
 
<h2>Содержание урока</h2> 
 
1. Навигация по файловой системе 
2. Чтение и запись файлов 
3. Работа с потоками 
4. Работа с изолированным хранилищем 
 
<h3>Резюме</h3> 
 
· Для перечисления объектов файловой системы и получения подробной информации об их свойствах можно использовать классы FileInfo, DirectoryInfo и DriveInfo. 
· Класс Path позволяет получать подробную информацию о путях файловой системы, его следует использовать вместо ручного разбора путей.  
· Для отслеживания изменений файловой системы, таких как добавление, удаление и переименование файлов и папок, можно использовать класс FileSystemWatсher. 
· Класс File позволяет открывать, создавать, читать и записывать файлы целиком либо по частям. 
· Класс FileStream представляет файл и позволяет выполнять чтение и запись. 
· Чтобы упростить чтение-запись строк в потоки, используются классы StreamReader и StreamWriter. 
· Класс MemoryStream – специализированный поток, поддерживающий создание в памяти буфера чтения-записи и запись данных буферизированного потока в другие потоки. 
· Классы потоков сжатия (GZipStream и DeflateStream) поддерживают сжатие-декомпрессию данных объемом до 4-х Гб
· Классы потоков сжатия служат оболочками потоков, хранящих сжатые данные. 
· Изолированное хранилище – это защищенная область для хранения данных, специфичных для сборки, пользователя или приложения. Для работы с изолированным хранилищем не требуется высоких привилегий, поэтому приложения смогут хранить в нем свои данные, даже не обладая разрешениями на доступ к системе пользователя. 
· Для хранения данных сборок и пользователей в защищенных областях используется класс IsolatedStorageFile. 
· Класс IsolatedStorageFileStream позволяет обмениваться данными с безопасными хранилищами. 
· Поскольку класс IsolatedStorageFileStream – потомок FileStream, с созданными им файлами можно работать, как с любыми другими файлами файловой системы. 
· Класс IsolatedStorageFilePermission гарантирует наличие у кода разрешений, необходимых для взаимодействия с изолированным хранилищем.

